RISO É O NOSSO OBJETIVO
Lá vamos nós. "Riso é o nosso objetivo."
É. Esse novo slogan está pegando.
E nosso novo MIFTer, T.T., que inventou.
-Isso mesmo.
-Gosto mais do meu.
"Lance engraçado é nosso lance.
"E se não é o seu lance,
cuida do seu lance."
É, claro. Esse é bem melhor.
Não esquece da gorjeta.
Vou estar a semana toda aqui.
E aí, Mikey!
Como vai meu monstro da comédia favorito?
Estou nas nuvens, Sulley.
Olha só.
Minhas aulas de comédia compensaram.
Só tem uma estação do riso vaga.
É, o futuro da Monstros S.A. é brilhante.
Eu quis dizer, mais brilhante do que isso.
Tipo, não tão escuro.
Um pouco de escuridão, tudo bem.
Mas esta escuridão não é muito brilhante.
Boa noite.
MONSTROS NO TRABALHO
E falei pra Celia: "Pede o meu
com mofo separado pois estou me cuidando."
Mike! Sulley!
Ela voltou!
-Vixe!
-Mike...
Roz, que gentileza
nos enojar com sua presença.
Você está mais lesmagra.
A Agência Reguladora
de Energia de Monstrópolis
determinou que não estão
gerando energia suficiente.
Trabalha na Agência agora?
Tem muitas coisas sobre mim
que você não sabe.
Mas o riso abastece
dez vezes mais que o grito.
A Agência não está convencida disso.
Portanto, vamos transferir
toda a energia para a Medo Company.
-Mas eles usam energia do susto.
-Não vamos cair sem lutar.
Sei que podemos abastecer toda a cidade.
Deve ter um jeito de provarmos.
Claro, mas não estamos gerando
um milhão de risowatts por dia.
-Fechado!
-Fechado o quê? Fechei alguma coisa?
Gerem um milhão de risowatts por dia
e a energia do riso ficará a salvo.
Mas só geramos a metade agora.
Dá um tempo
pra resolvermos as ristatísticas.
-Amanhã.
-Amanhã? Ótimo...
Então, temos bastante tempo hoje.
IDEIAS PRA SALVAR A MONSTROS S.A.
MIFTers, como já sabem, a Monstros S.A...
Quem te colocou no comando da lousa?
Precisa da permissão do vice-supervisor
para usar isso.
Posso usar a lousa, Duncan?
Eu te libero. Vai, continua.
A Monstros S.A. tem que conseguir
mais risowatts ou fecharemos.
Então, achei que os MIFTers
poderiam sugerir ideias.
Tive uma ideia: energia do grito de volta.
-Funcionava...
-Duncan!
Aumenta meu salário
que rio pra vocês, amigo.
Olha, vamos pensar juntos.
Dez vezes mais energia
são dez vezes mais cilindros.
Então, em vez de cilindros pequenos,
podemos fazer um cilindro grande.
Maior que o do seu desenho?
Porque o que desenhou
parece pequeno e fofinho.
Assim leva menos tempo pra recarregar.
Uma produção mais eficaz.
Prefiro a energia do susto de volta.
É só gritar e pronto.
Cutter, faça um protótipo,
mas maior que o desenho.
Cilindro grande.
Entrando em ação. É pra já!
Ainda precisamos discutir mais coisas.
Você vai ter tempo
entre o trabalho e a aula de comédia?
Olha... Não se preocupe com isso.
Não vou mais fazer aula de comédia.
-Mas...
-Joguei fora minhas coisas de comédia.
Os livros, a galinha de borracha...
Mentira!
É. Eu joguei tudo no lixo.
-Joguei fora.
-Não acredito.
Olha, Val, o...
O lance de ser comediante...
meio que... não ia rolar mesmo.
Mas olha, sou MIFTer o dia todo.
Vão ter que me aturar pra sempre.
Tylor Tuskmon,
apresente-se na Sala de Simulação.
O médico disse
que não conseguia vê-lo àquela hora.
As cascas deviam fazer algo
ou eu que errei?
Caixa, caixa, caixa. Corda, corda. Vento.
Como pode ver, Sr. Tuskmon,
você é um monstro tragicamente sem graça,
o que eu já disse bem alto na sua cara
da última vez que nos vimos.
Mas aí... aconteceu isso.
Está vendo?
É. Eu sinto muito, Srta. Flint.
O Dia dos Minimonstros
foi bem difícil pra mim.
Não, não. Isso!
Minha filha. Ela está rindo.
Por sua causa.
É o poder do riso e você tem isso.
Eu tenho?
Entendo sua descrença,
mas analisei os números.
Esses chifres e um tombo,
com destroços pendurados em tais chifres,
geram risowatts significativos.
A física simples da comédia física.
Ela quis dizer que você tem talento.
Ele fez 15 audições.
Você é persistente.
E tem uma estação vaga no Piso do Riso.
Preciso de você nela.
-Então, sou comediante?
-Em treinamento.
Nos ajude a obter um milhão de risowatts
e vai ter uma boa chance.
APROVADO
Papéis de transferência,
liberação de risco infantil,
isenção de responsabilidade,
ficha I-9, previdência antissocial.
Cara, você deve estar animado
para sair da MIFT!
Bom, não é oficial. Estou em treinamento.
São um bando de esquisitos!
Não são tão esquisitos.
Você aprende a gostar deles.
Espera aí.
Você ainda quer ser comediante, né?
-Claro! Quero, sim.
-Ótimo!
Seguro de avarias do armário,
desconto na cafedoria,
salário bruto, mais superlodo.
"Riso é o nosso objetivo."
Foi você que inventou, lembra?
No seu primeiro dia aqui.
Você fez uma coisa
que nem James P. Sullivan conseguiu fazer.
Passou de assustador a comediante.
Estou em treinamento.
Você está nervoso. Eu entendo.
Só queria que pudéssemos voltar
à energia do susto.
É nisso que eu sou bom.
E você podia voltar ao Andar do Susto
e ser o melhor assustador de novo.
Eu nunca te contei
o que aconteceu com a Boo.
O medo nos olhos dela
quando ficou assustada.
Eu... não gostei do que vi.
Do que eu vi em mim.
A energia do riso
move a nova Monstros S.A.
E também é a coisa certa a se fazer.
-São Gritos Crocantes?
-É, são.
O protótipo do cilindrão
está quase pronto.
Muito bem, Cutter.
Gritos Crocantes!
Eu vi, mas estou tentando cortar.
Só três para mim. É.
Me dá sete.
O que houve? Você não voltou ontem.
Eu já estava com esperanças.
Bom, ontem, o Mike disse que tem
uma estação vaga no Piso do Riso e...
-Bom...
-Ele te nomeou comediante?
Comediante em treinamento.
Parabéns!
É o que queria desde que chegou aqui.
Quê? É, ótimo. Nem me fala.
Comediante?
Mas achei que não fosse engraçado.
É só por hoje. Não é nada oficial.
Ora! Se ajudá-los
com um milhão de risowatts,
o Sr. Wazowski
não vai te deixar ir embora.
É, também acho.
Mas olha, vou continuar por perto.
Então, não é um adeus.
Atenção, por favor.
Tylor Tuskmon, compareça ao aquecimento.
Tylor... Tylor, venha aqui!
Adeus.
E não deixe a porta
bater nos seus chifres na saída.
Um milhão de risowatts!
Aqueçam esses corpos risonhos.
Continuem.
Monstros em forma são engraçados.
Cara engraçada, cara engraçada!
Acenderam a luz!
Gire pra esquerda, gire pra direita.
Mais donuts, mais engraçado.
Isso, sim, é engraçado! Perfeito!
Ei, Fritz, limpei a mesa do Tylor.
Onde ponho tudo isso?
Tanto faz.
Tenho que voltar a trabalhar
com o cilindro, então vou...
deixar isso aqui
antes que comece a soluçar.
Tarde demais.
No primeiro dia dele aqui, falei ao Ty-Ty
que eu podia ser como um pai pra ele.
-Ele tem pai.
-Um avô.
-Sei.
-Ou bisavô.
-Ou o pai que ele nem conhecia
e apareceu um dia
com uma péssima explicação
de onde ele esteve a vida toda.
Eu quero que ele volte!
Olha, se tudo der certo,
ele vai estar lá em cima.
Pois é.
Ei, isso me deu uma ideia.
E aí, Winchester!
Bem-vindo!
Espero que seu 1º dia não seja o último.
Eu também. Obrigado!
-Bom... a gente se vê lá fora.
-Até mais!
-"Riso é o nosso objetivo!"
-Isso aí.
Fui eu que... eu que inventei isso.
Grande dia, né?
Tylor Tuskmon, o cara novo.
Você é o Muco, né?
É.
Mas costumo usar esse tempo
para me preparar mentalmente
para minha atuação
e prefiro não me distrair.
Claro. É, entendi.
Obrigado!
Bom, monstros da comédia, está na hora.
Um milhão de risowatts é nossa meta ou...
No Piso do Riso daqui a uma hora.
Ty-Ty, precisamos de você na MIFT.
-É uma emergência!
-De que tipo?
Não posso falar. É surpresa.
Uma emergência surpresa... com bolo!
FELIZ ANIVERSÁRIO, DAVID
BOA SORTE, TYLOR!
-Surpresa, T.T.
-Obrigada. De nada!
Uma emergência surpresa!
Sei que o tempo é curto,
mas queríamos desejar boa sorte.
-Comam um pedaço do bolo do David morto.
-Morto, não.
Está no freezer faz alguns anos,
então, não sei não.
Obrigado, pessoal. Isso é muito gentil.
Eu queria ter mais tempo,
mas tenho que subir.
Certo! Pessoal, escolham uma letra
do nome do Tylor
e digam uma coisa legal
pra dar sorte pra ele!
Eu primeiro.
"T".
"T" de "traição".
Uma coisa legal!
Tedioso. Tirano. Trapaceiro!
-Duncan!
-Tá, tudo bem.
Bom, "T" de "tudo bem".
Tudo bem por ser um adversário
tonto... e digno.
"Y" é de "yeah, você se superou".
Achei que ia sair daqui num caixão.
Me deixou impressionada.
"L" é de "legal".
Porque você é muito legal, Tylor.
E adoraríamos que você ficasse, mas...
"O" é de "Oh, não".
"R" é de "relembrar".
Relembrar quando te conheci
na aula de Origens do Medo.
Eu fiquei pensando...
"Um dia, esse bobalhão
vai ser meu melhor... amigo."
Uau, galera. Obrigado.
Isso é muito importante pra mim.
Quando cheguei aqui,
este era o último lugar
que eu queria estar.
As luzes fluorescentes
me davam dor de cabeça.
Sentia o cheiro do xixi do Roto.
Mas agora...
Talvez este seja o meu lugar.
-Você vai ficar?
-Você quer ficar?
-Tem certeza?
Porque eu te conheço e você...
Não pergunte, Val.
Ele quer ficar.
Ele acabou de dizer que quer ficar.
Bom, tudo bem.
Até jogou fora as coisas de comédia.
Bem-vindo de volta à MIFT, Ty-Ty.
Val, me ajude com a caixa dele.
Eu estava chateado
O garoto, desnorteado
Ele quis ir embora
Mas agora, pra minha alegria
Ele usou sabedoria...
Eu sabia.
Ele não jogou fora as coisas de comédia.
"Caro Sr. Tuskmon..."
RISOWATTS
Nossa. Obrigado, Winchester.
Pronto, comediante em treinamento?
É só por hoje para a Monstros S.A.
Você sabe, pelo Sulley.
Depois volto a ser um MIFTer.
-Sei.
-Ótimo! Você chegou.
Vem logo, já vamos começar.
Bom, está na hora.
Um milhão de risowatts é nossa meta.
Sem pressão. Divirtam-se.
Mas tem que dar certo.
Licença. Celia, não tenho porta.
Tem alguém que...
Tem poucos funcionários hoje.
Eu ia te ajudar,
mas a Roz me encheu de papelada.
Talvez o Fungus possa ajudar?
Deixa comigo.
Sei mexer na estação de portas.
Ótimo. Toma, isso vai ajudar a começar.
Obrigada, Val.
Hora da porta.
Estou feliz por você estar aqui.
Eu também. Vê se consegue muitas risadas.
Prontos? Em cinco, quatro, três, dois, um!
RISO
Lá vai.
Ei, bom trabalho.
É mesmo? Ela só deu uma risadinha.
-Já é um começo.
-Ty-Ty!
-Volta lá, músculos!
-Vai conseguir mais risadas!
Vai lá! Blá-blá-blá!
Vai lá!
Pegue mais um cilindro, Fungus.
Vou entrar!
Faltam dois minutos.
Estamos quase lá.
Agora é com você, Mikey.
-Beleza! Pode carregar, Fungus.
-Sim, senhor.
Não temos cilindros!
Acabaram os cilindros!
Não! Está tudo bem.
-O Smitty achou mais um lá atrás.
-Valeu!
Anda logo!
Cilindro com defeito! Corre!
Onde você achou esse cilindro?
Lá no fundo da caçamba.
Cilindro com defeito, senhor.
Consiga outro, então!
Não tem outro!
Sobrou o queridinho da mamãe.
O que é isso?
-Isso é...
-Ideia do Tylor.
O riso abastece
dez vezes mais que o grito.
-E isso requer um cilindro maior.
-A Cutter gostou.
Então, carreguem!
Quarenta e cinco segundos.
-Você consegue, Mikey.
-Boa sorte, zoiudinho.
Quinze segundos.
Dez segundos.
-Cinco segun...
-Obrigado! E aí?
Energia do riso salva!
Mandou bem, Mike.
A Monstros S.A. está salva.
Parabéns.
-Muito bem, Mike.
-Você é o rei da comédia, Sr. Wazowski.
Roz, por que não chama a Roze
para comemorar?
Estranho, nem senti o cheiro dela hoje.
Ela está doente.
Ela não está doente.
Você é ela. Ela é você.
Só mudam a blusa e o cabelo.
Dois monstros não podem ter
o mesmo mau hálito.
Revele sua verdadeira identidade!
-Toca aqui!
-Confessa!
Olha, acho que fizemos uma boa dupla hoje.
Fizemos, sim.
Ty-Ty, estou tão orgulhoso de você.
Aquele cilindro grande salvou o dia.
É.
Nada mau, novato.
Poderia ter sido pior, mas não foi.
Claro que não foi.
Aliás, se não fosse pelos seus risos
e aquele cilindrão,
estaríamos na rua.
-Bem-vindo ao Piso do Riso.
-Espera, quer dizer...
Você é oficialmente um comediante!
A gente se vê aqui amanhã cedinho.
Gostei de ver, Tylor.
Não, não.
Mas era só por hoje. Eu... vou embora.
Caro Sr. Tuskmon,
A Monstros S.A. tem o prazer
de lhe oferecer o cargo de COMEDIANTE!
A sua nova mesa está pronta para você.
Bem-vindo à Monstros S.A.
Lembre-se: "Riso é o nosso objetivo."
Bom dia, Tylor.
-Bom dia.
-Bom dia, Tylor.
-Bem-vindo!
-Bom te ver.
Bom dia. Bom dia, pessoal.
Oi! Bom dia, Sulley.
Bom dia, Tylor.
Bom trabalho, Mikey.
Atingiu sua cota na 1ª criança do dia.
Nada mau, hein?
Só alguém que manja de comédia
poderia produzir tanta energia
de uma vez só.
E o fato do riso abastecer 10 vezes mais
que o grito não teve nada a ver.
Zoiudinho da mamãe! Vem aqui.
Chuchuzinha!
Saí na capa de uma revista!
Não sei como posso estar tristemente feliz
e alegremente triste ao mesmo tempo!
Estou em um conflito emocional.
Oi, galera. O que estão fazendo aqui?
Só queríamos desejar boa sorte
no seu primeiro dia.
Comediante oficial.
-Que orgulho!
-Me obrigaram a vir.
Bom, obrigado.
Estou aqui esperando
meu assistente de riso oficial.
Espera aí.
-Você é a minha assistente?
-Isso.
Ontem foi demais!
Então, falei com a Celia
e fui transferida.
É que temos que trazer
o espírito MIFTer ao Piso do Riso.
Então, colegas de trabalho.
Colegas de trabalho.
Faça eles rirem, Tylor.
Acabou?
Que triste.
Alguém sabe se vai ter segunda temporada?
Legendas: Adriana Andrade